Хорошо... Хорошо!
Ой, Боже мой!
Вам телеграмма, сударь.
Что Дарья Александровна?
Приказала доложить,
что она уезжает,
и пускай делают как им...
как вам, стало быть, угодно.
Анна Аркадьевна будет завтра.
Слава Богу.
Одни или с супругом?
Одни. Устроить наверху?
Дарье Александровне доложи.
Где прикажет.
Что делать-то, Матвей?
Ну ладно, там видно будет.
Давай одеваться.
До шести часов вечера
дети не евши.
Дурным бульоном накормили.
- Пошлите за молоком.
- Кого послать-то?
Повар ушел вчера,
кухарка вещи собирает,
расчет просит.
Все на вынтараты в доме пошло.
Оставьте меня!
Сходите, сударь, повинитесь еще.
Ничего, образуется.
- Что?
- Я говорю, образуется.
Ты думаешь, образуется?
Надо же...
Это все, как нарочно.
Любишь кататься,
люби и саночки...
Это ужасно.
- Долли!
- Что вам нужно?
Долли... Анна приедет завтра.
Ну и что же?
Я не могу ее принять.
Как?
Ну, надо же, однако, Долли.
Уйдите отсюда!
Долли...
Ну что я могу сказать?
Одно - прости, прости.
Уйдите.
Вспомни, разве девять лет жизни
не могут искупить
минуты увлечения.
Не говорите мне про ваши мерзости.
Долли, ради Бога, подумай
о детях. Они не виноваты.
Ну, накажи меня. Накажи.
Ей-богу, нет слов,
чтобы сказать, как я виноват.
Долли, прости.
Прости, Долли.
Я помню про детей.
Потому все в мире сделала бы,
чтобы спасти их.
Скажите, после того, что было,
разве мы можем жить вместе?
После того, как мой муж,
отец моих детей,
входит в любовную связь
с гувернанткой своих детей!
Что же делать?
Ну что же делать?
Вы мне гадки, отвратительны.
Ваши слезы - вода.
Вы никогда не любили меня.
Вы гадкий!
Вы чужой совсем!
Это ужасно. Еще одно слово...
Если вы пойдете за мной,
я позову всех,
пусть знают, что вы подлец.
Я уезжаю теперь.
А вы живите здесь
со своей любовницей.
Земский деятель, помещик,
гимнаст Гриневич.
Скотовод, охотник и мой друг
Константин Дмитриевич Левин.
Мне нужно с тобой поговорить.
Извините.
Подожди меня здесь.
У меня жена больна.
Не могу тебя пригласить.
Только на два слова.
Хорошо. Я сестру Анну
встречаю из Петербурга.
Как Щербацкие, все по-старому?
Как тебе сказать...
Все по-старому.
Жаль, что ты давно не был в Москве.
- А что?
- Ничего особенного.
А где ты остановился?
Я еще не знаю.
Ты не ответил на мой вопрос.
Что Кити?
Узнаю коней ретивых
по каким-то там таврам.
Юношей влюбленных
узнаю по их глазам.
- Вот зачем ты приехал!
- Догадываешься?
Как ты смотришь на это?
Я?
Я бы ничего не желал, кроме этого.
Ты думаешь, что это возможно?
Думаю, что возможно.
А отчего же невозможно?
Если ты захочешь их увидеть,
приезжай на каток.
От четырех до пяти.
Кити там катается.
Ты ее обязательно увидишь.
Я за тобой заеду.
Я сейчас видел Лёвина.
Он приехал из деревни.
- Ты знаешь его?
- Да, мы знакомы.
Это честная, правдивая натура.
Золотое сердце.
Он приехал, чтобы сделать
предложение моей свояченице.
- Кити?
- Да.
Я думаю, что она может
рассчитывать на лучшую партию.
Конечно! Но он так давно
влюблен в нее. Мне жаль его.
Да, это тяжелое положение.
А ты кого встречаешь?
Хорошенькую женщину.
Вот как?
- Сестру Анну.
- Ах, это Каренину.
- Ты знаешь ее?
- Кажется, да... Не помню.
А мужа ее, Алексея Александровича
Каренина, зятя моего?
Да его весь мир знает!
Я слыхал, что он умный,
влиятельнейший человек.
Замечательный человек.
Немножко консерватор, но славный.
Получил телеграмму?
- Как доехали, маман?
- Все хорошо.
Это Каренина.
Ее муж со мною посадил
и я очень рада была.
А ты, говорят,
часто бываешь у Щербацких.
Это что же, идеальная любовь?
Я не понимаю,
о чем вы спрашиваете, маман?
Что ж, нашли брата?
У Анны Аркадьевны сынок,
она с ним не разлучалась
и мучается, что оставила его.
Извините, я не узнал вас.
А я узнала.
Мы всю дорогу говорили только о вас.
- Вероятно, это было скучно.
- Напротив!
Я не видела, как прошел день.
Сторож не слыхал.
Поезд подавали назад.
И его раздавило на два куска.
Какой ужас!
Если бы ты видела, Анна!
И жена его тут.
Она бросилась на его тело.
Говорят, он кормил
целое семейство.
Нельзя ли что-нибудь
сделать для нее?
Господи! Горе-то какое!
Кому вы назначаете эти 200 рублей?
Вдове. О чем вы спрашиваете?
Дурное предзнаменование.
Какие пустяки.
Главное, что ты приехала.
Ты даже представить не можешь,
как я надеюсь на тебя.
А ты давно знаешь Вронского?
Славный малый, богат,
с блестящей карьерой.
Мы надеемся,
что он женится на Кити Щербацкой.
Ну, теперь давай говорить о тебе.
Я не могу его бросить.
Дети... Я связана...
Я понимаю, Долли.
Он не понимает ужаса
моего положения. Он доволен.
Он жалок.
Он убит раскаянием.
Он способен на раскаяние!
Она молода, она красива.
Они, наверное, говорили обо мне.
Хуже того, умалчивали.
Ты понимаешь?
Ужасно то, что душа моя
как будто перевернулась.
Вместо любви и нежности к нему
у меня одна только злоба.
Я убила бы его!
Анна, что делать?
Подумай, помоги мне.
Я все передумала,
я ничего не вижу.
- Ты простила бы?
- Не знаю.
Нет, Долли, я простила бы.
Я не была бы тою же,
но я простила бы,
будто этого совсем не было.
Милая моя, я так рада,
что ты приехала.
Конечно...
Конечно, если уж прощать...
то совсем,
как будто ничего не было.
Совсем.
Иди. И помогай тебе Бог.
Кити! Кити, осторожно!
Константин Дмитриевич, вы?
Откуда вы здесь?
Благодарствуйте.
Я недавно приехал.
И искал вас.
Думал ехать к вам.
Не знал, что вы так хорошо
катаетесь на коньках.
- Вы, говорят, лучший конькобежец.
- Я со страстью катался.
Вы, кажется,
все делаете со страстью.
Мне бы хотелось посмотреть,
как вы катаетесь.
С вами бы я скорее выучилась.
Я уверена в вас.
И я уверен в себе,
когда вы опираетесь на меня.
Неужели вам не скучно
зимой в деревне?
Нет. Я очень занят.
- Вы надолго здесь?
- Не знаю.
Не знаю.
Это от вас зависит.
- От меня?
- От вас.
Я... я за этим приехал, чтобы...
чтобы услышать от вас...
я искал вас.
Нет... нет, этого не может быть.
Это не могло быть иначе.
Нет, нет, извините.
Долли, у тебя чудесная сестра!
Что это?
Я привезла показать
платье для бала.
- Когда же этот бал?
- На будущей неделе.
Один из балов,
на которых всегда весело.
- А бывают такие?
- Конечно. Вы там будете?
Вы ждете много от этого бала
и вам хочется, чтобы все там были.
Мне хочется, чтобы вы там были.
Я воображаю вас в лиловом.
Отчего непременно в лиловом?
Как хорошо ваше время!
Я помню и знаю этот голубой
туман, который покрывает все,
когда вот-вот кончится детство,
и из этого огромного круга,
счастливого и веселого,
путь делается все уже и уже,
и радостно и жутко входить
в эту анфиладу.
Я знаю кое-что.
Поздравляю, он мне очень нравится.
Мы ехали с его матерью
и всю дорогу хвастали
я своим сыном, она - своим.
- У вас есть карточка сына?
- Да, сейчас принесу.
Чудное. Бантик - прелесть.
Насчет остального
могут быть сомнения, но бантик!..
Кто же это может быть?
Кто же это?
За мной еще рано.
А кому-нибудь уже поздно.
Здравствуйте, здравствуйте.
Добрый вечер.
- Прекрасный бал.
- Да, прекрасный.
- Что, и Левин тоже здесь?
- Левин? Не знаю.
Я слышал о нем много хорошего.
Анна Аркадьевна решительно
завтра едет в Петербург?
Думаю, да.
Станция Бологое!
- Выходить изволите?
- Да, подышать хочется.
- Вы!
- Могу я служить чем-нибудь?
Я не знала, что вы едете.
Зачем вы едете?
Я еду для того,
чтобы быть там, где вы.
Я не могу иначе.
Простите, если вам
неприятно то, что я сказал, но...
Забудем это оба.
Ни одного вашего слова
я не забуду никогда.
Нет! Довольно, довольно!
Как видишь, муж, нежный,
как на другой год женитьбы,
сгорал желанием увидеть свою жену.
Что, Сережа здоров?
И это вся награда
за мою пылкость? Здоров.
- Как вы провели ночь?
- Благодарю, хорошо.
- Граф Вронский.
- Мы знакомы, кажется.
Туда ехала с матерью,
а назад с сыном. Из отпуска?
Могу я иметь честь быть у вас?
Очень рад.
По понедельникам мы принимаем.
Что говорят в Москве
про новое положение,
которое я провел в Совете?
Пусти! Мама приехала!
Мамочка!
Сережа, мальчик мой милый!
Я должен огорчить тебя.
Он не скучал о тебе так,
как твой муж.
Хорошо, что у меня было
именно полчаса времени,
чтобы встретить тебя
и показать свою нежность.
Я еду в Комитет.
Где вы пропадали?
Почему вы не были на обеде?
Мне пишут из Москвы,
что Кити очень больна.
Неужели?
Вы дурно поступили
и я должна вам это сказать.
Но кто причиной,
что я поступил так?
Зачем вы говорите мне это?
Вы знаете зачем.
Я запрещаю вам говорить так.
Что вы хотите от меня?
Я хочу, чтобы вы поехали в Москву
и попросили прощения у Кити.
Вы... не хотите этого.
Она необыкновенная актриса!
Вы видели, как она упала?
Видно, она изучала Каульбаха.
Проводите меня
в ложу к княгине Мягкой.
Чтобы узнать, что такое любовь,
нужно ошибиться и поправиться.
- Даже после брака?
- Вот именно.
Каренина очень переменилась
после Москвы.
Женщины с тенью
обычно дурно кончают.
В молодости я тоже
была влюблена в дьячка.
Анну я вам не отдам.
Каренина я не люблю.
По-моему, он просто глуп.
А мой муж говорит, что таких
людей в Европе очень мало.
Если вы меня любите,
как говорите,
сделайте, чтобы я была спокойна.
Я нарочно приехала,
чтобы это вам сказать.
Спокойствия я не знаю
и не могу вам дать.
Всего себя, свою любовь - да!
Не говорите мне этих слов
и будем добрыми друзьями.
Друзьями мы не будем,
вы это знаете.
Я не могу думать о вас
и о себе отдельно.
Я вижу впереди возможность
отчаяния и несчастья.
Или же возможность счастья.
- Разве это невозможно?
- Нет, нет!
Вы знаете, что не дружба мне нужна.
Мне возможно
одно счастье в жизни.
Это слово, которое вы так боитесь.
Да, любовь.
Я от того не люблю этого слова,
что оно для меня
слишком много значит.
Я прошу права надеяться,
мучиться, как теперь.
Если и этого нельзя,
велите мне исчезнуть, и я исчезну.
Исчезнуть?
Я не хочу никуда прогонять вас.
Тогда оставьте все как есть.
- Так поздно?
- Я прямо из Совета.
- Решил заехать за Анной.
- Вы удивительный муж.
- Что нового в сферах?
- Мои новости скучны.
Ваше превосходительство,
ужин на столе.
Анна.
Ты не в постели?
Вот чудо!
Я должен поговорить с тобой.
Со мной? О чем это?
Ну, давай переговорим.
Может быть, лучше спать?
Анна, я должен предостеречь тебя.
Предостеречь? В чем?
В том, что
по неосмотрительности и легкомыслию
ты можешь подать в свете
повод говорить о тебе.
Пожалуйста, не трещи.
Я так не люблю.
Твой слишком оживленный
разговор с графом Вронским
обратил сегодня на себя внимание.
То тебе неприятно, что я скучна,
то тебе не нравится, что я весела.
Мне не скучно было.
Это тебя огорчает?
Я вот что намерен сказать
и прошу выслушать меня.
Я с интересом слушаю, потому
что желала бы понять, в чем дело.
Я признаю,
как ты знаешь, ревность
чувством оскорбительным
и унизительным.
Но есть законы приличия,
которые нельзя
преступать безнаказанно.
Судя по впечатлению, которое
было произведено на общество,
все заметили, что ты вела
и держала себя не совсем так.
Решительно ничего не понимаю.
Ты нездоров!
Я обязан перед тобою, перед собой,
перед Богом указать тебе
твои обязанности.
Жизнь наша связана
не людьми, а Богом.
Связь эту может разорвать
только преступление,
и преступление этого рода
влечет за собой тяжелую кару.
Ничего не понимаю.
И, как на беду,
ужасно хочется спать.
Поздно уже. Поздно.
Боже мой! Боже!
Все... кончено...
У меня никого нет, кроме тебя.
Помни это.
Я не могу не помнить того,
что есть моя жизнь!
- За минуту этого счастья...
- Какого... счастья?
Ради Бога, ни слова больше!
Видишь ли, я не признаю
жизни без любви.
Я так сотворен.
Женщина - это винт,
на котором все вертится.
Ну что делать?
Скажи, что делать?
Жена стареется,
а ты полон жизни.
Вдруг подвернется любовь,
и ты пропал.
Право, не хорошо, что она
была гувернанткой у нас в доме.
Есть что-то в этом...
Но зато какая гувернантка!
Сколько женщину не изучай,
все будет совершенно новое.
Так уж лучше не изучать.
Какой-то математик сказал,
что наслаждение не в открытии
истины, но в искании ее!
Ты тоже что-то ищешь,
собираешься произвести переворот
в политической экономии.
Каково? Уже кукушка.
Слышишь? Летят.
Неужели промах?
Вот и отлично. Общий!
Счастливый ты человек, Костя.
Все, что ты любишь, у тебя есть.
Собаки есть, хозяйство, охота.
Книгу пишешь.
Я тебе завидую.
- Тише, слышишь?
- Нет.
- Постоим еще?
- Как хочешь.
Что ж, Стива,
ты мне ничего не скажешь...
Что Кити Щербацкая,
вышла замуж или когда выходит?
И не думает выходить.
Ты сам испугался
соперника и уехал.
Доктора отправили ее в деревню,
где-то здесь поблизости.
Она была очень больна.
Алеша! Уже позавтракал ?
- А как твой вес?
- Как положено.
- Я слышал, государь будет.
- Какие скачки без государя!
Говорят, ты на меня поставил?
Не проиграй!
Тебе опасен один Махотин.
Говорят, его Гладиатор захромал.
Не верь!
В Петергоф.
Стой! Алеша!
Тут твой брат был,
оставил тебе письмо от матери.
Желаю удачи.
В Петергоф!
Мама!
Вы нездоровы?
Какая холодная рука.
Нет, я здорова.
Я не ждала тебя.
Я не могу провести дня,
не видев вас... тебя.
Сегодня скачки?
Княгиня Бетси заедет за мной.
Как Фру-Фру?
Фру-Фру прелестна.
Она из тех животных,
которые не говорят только потому...
Я вижу, что-то случилось.
Вы нездоровы или...
- О чем вы думаете?
- Все об одном.
Пожалуйста, скажите.
- Сказать?
- Да, ради Бога.
- Да, да.
Я... беременна.
Теперь наша судьба решена!
Как же кончить, Алексей?
Оставить мужа
и соединить нашу судьбу.
Она соединена и так.
Он не отдаст Сережу.
Это не человек, а машина.
И злая машина.
"Я предупреждал вас
о последствиях
в религиозном, гражданском
и семейном отношениях..."
Я прошу тебя, я умоляю,
никогда не говори со мной об этом!
Обещай мне. Когда ты говоришь
со мной, это меня мучает.
Да, но я не могу простить себе,
что ты несчастлива.
Я несчастлива?
Вот мое счастье!
Капитан Усольцев упал
на голову, разбился насмерть.
Семь человек разбилось.
Говорят, государь недоволен.
Я не опоздал? Что Фру-Фру?
Все исправно.
О, милая!
Лошадь господина...
не могу выговорить.
Махотин, это мой главный соперник.
Спокойно, Фру-Фру!
Ты получил письмо от матери?
Не понимаю, о чем ты заботишься.
Тебя опять видели в Петергофе.
Есть вещи, которые
не подлежат обсуждению.
Тогда уходят из полка.
Какая ни будет наша судьба,
мы на нее не жалуемся.
Не расстраивайся перед ездой!
Если можно, ведите скачку, милорд!
Княгиня Тверская -
краса Петергофа.
Княгиня!
Какая приятная встреча!
Здравствуй, сестричка!
Когда же мы увидимся?
Вы не стоите этого.
Кто с вами?
Власьева.
Она выходит за Топова?
Да, и представьте,
это брак по страсти.
Кто нынче говорит про страсти?
Антидилювиальные мысли.
Эта глупая мода не выводится.
Тем хуже для тех,
кто ее придерживается.
В нем есть что-то от Люи-Кенз.
Он во вкусе вашей гостиной,
от того там часто бывает.
- Вы за кого держите?
- За князя Кузовлева.
А я за Вронского.
- Пара перчаток?
- Пара перчаток.
Вам устроили овацию за положение,
которое вы провели в Совете.
Я рад, что у нас
наконец устанавливается
твердый и разумный взгляд
на это дело.
Здравствуйте,
ваше высокопревосходительство.
Как здоровье нынешний год?
Нынче доктор был у меня
и отнял час времени.
Я чувствую, что кто-нибудь
из друзей моих прислал его.
Так драгоценно мое здоровье.
Это он сделал для России.
Здравствуйте, Алексей Александрович.
А вы сегодня не скачете?
Моя скачка труднее.
Вы ищете свою жену?
Она здесь.
Кругом столько блеска,
что глаза разбежались.
Англия может указать
в военной истории
на самые блестящие
кавалерийские дела
только благодаря тому,
что исторически развивала
силу у животных и у людей.
Спорт имеет большое значение.
И, как всегда, мы замечаем
самое поверхностное...
Не всегда.
Один офицер сломал два ребра.
Положим, что не поверхностное,
но не в том дело.
Не забывайте, что скачут военные,
которые избрали эту деятельность.
Согласитесь, что всякое призвание
имеет свою оборотную
сторону медали.
Но вместе в тем мужественные
игры, которые мы наблюдаем...
Безобразный спорт кулачного боя
или испанских тореадоров
есть признак варварства.
Но специализированный спорт
есть признак развития.
Алексей Александрович,
здравствуйте!
Есть две стороны:
исполнители и зрители.
И любовь к этим зрелищам
есть верный признак
низкого развития для зрителей.
Я согласен с теми,
которые считают...
Мой фаворит!
Нет, в другой раз не поеду.
Это слишком волнует.
Не правда ли, Анна?
Вронский!
Махотин!
Милорд сел на седло во время
прыжка и сломал спину Фру-Фру.
Стива!
Что там с ним случилось?
Вронский не пострадал.
Я еще раз предлагаю вам свою руку
если вы хотите идти.
Нет! Оставьте меня!
Я останусь.
Я в третий раз предлагаю
вам свою руку.
Я обещаю отвезти Анну.
Извините, княгиня, но я вижу,
что Анна не совсем здорова,
и я желаю, чтобы она ехала со мной.
Она тает.
И весь город говорит об этом.
Как, однако, мы все склонны
к этим жестоким зрелищам.
- Я замечаю...
- Что? Не понимаю.
Я должен вам сказать...
Неприлично?
Чем неприлично я вела себя?
Что вы нашли неприличным?
Ваше нескрываемое отчаяние
при падении одного из ездоков.
Может быть, я ошибаюсь?
Нет, вы не ошиблись.
Вы не ошиблись.
Я была и не могу не быть
в отчаянии.
Я слушаю вас и думаю о нем.
Я... люблю его.
Я его любовница.
Я не могу переносить,
я боюсь, я ненавижу вас.
Делайте со мной, что хотите.
- Что тебе?
- Человек от Карениных.
Просили немедленно передать.
Ты встретил его
и он так поклонился тебе?
Ведь он должен быть в Совете.
Он вернулся и опять уехал.
Если бы он разорвал с тобой!
Так не может продолжаться.
Ты не сердишься? Мне
необходимо переговорить с тобой.
Я хотела сказать, что я объявила
Алексею Александровичу все.
Что не могу быть его женой и...
все сказала.
Да, это в тысячу раз лучше.
Я одного желал -
разорвать это положение.
Как же тяжело тебе это было!
Нисколько.
Это сделалось само собой.
Сегодня я получила от него письмо.
Он пишет, что мы не вправе
разорвать уз, которыми связаны...
и наша жизнь должна идти так,
как шла прежде.
Я радуюсь этому!
Потому что это не может оставаться
так, как он предлагает.
А Сережа?
Он знает, что я не брошу сына.
Что без сына для меня невозможна
жизнь даже с любимым.
Я надеюсь, что теперь
ты оставишь его
и позволишь мне устроить
и обдумать нашу жизнь.
Что лучше - оставить сына
или продолжать это
унизительное положение?
- Для кого унизительное?
- Прежде всего для тебя.
Ты говоришь - унизительное.
Нет, ты пойми, для меня
одно и одно - это твоя любовь.
Если она моя,
то я чувствую себя так высоко,
что ничто для меня не унизительно.
Потому что я горда
своим положением, горда тем...
Анна, разве невозможен развод?
Разве нельзя взять сына
и все-таки оставить его?
Нет. Не будем больше
говорить об этом.
Скоро все развяжется.
Не перебивай меня!
Я умру.
И очень рада, что умру.
И вас избавлю, и все избавятся.
Что за бессмысленный вздор
ты говоришь?
Нет, нет, правда.
Я видела сон.
Я вбежала в спальню,
а в углу стоит что-то.
Оно обернулось, и я вижу -
это мужик.
Маленький, страшный,
с взъерошенной бородой.
Он нагнулся над мешком,
руками копошится там
и приговаривает
по-французски быстро-быстро...
Я хочу проснуться и не могу.
А он говорит:
"Родами умрете, матушка".
Какой вздор.
Как можно этому верить?
Анна Аркадьевна у себя?
Анна Аркадьевна занимается
с Сергеем Алексеевичем.
Что вам угодно?
- Сережа, выйди отсюда.
- Подожди.
- Доброе утро, папа.
- Выйди отсюда.
- Что вам нужно?
- Письма вашего любовника.
Их здесь нет.
Пустите! Что вы?
Сядьте.
Мне нужно поговорить с вами.
Я не позволю вам принимать
у себя вашего любовника.
Мне нужно было его видеть, чтобы...
Не интересуюсь, для чего женщине
нужно видеть любовника.
Этой новой черты -
жестокости - я не знала в вас.
Жестокость - это когда муж
требует соблюдения приличий?
Это жестокость?
Это хуже. Это подлость.
Нет!
Подлость - бросить мужа и сына
ради любовника
и есть хлеб мужа.
Я приму меры,
чтобы положение это кончилось.
Вы не можете представить себе
моего положения
хуже того, как я его понимаю.
Скоро, скоро оно кончится и так.
Это кончится скорее,
чем вы придумали
со своим любовником.
Вам нужно только
удовлетворение животной страсти.
Но страдания человека,
который был вашим мужем,
вам не интересны.
Вам все равно, что вся его
жизнь разрушена... и что он...
пере... перестрадал.
Я ничего не могу изменить.
Ничего.
Я пришел вам сказать...
Я пришел сказать,
что завтра я уезжаю в Москву.
И не вернусь больше в этот дом.
Вы будете извещены о моем
решении через адвоката,
которому я поручу дело о разводе.
Сын мой переедет к сестре.
Вам нужен Сережа,
чтобы сделать мне больно?
Вы не любите его.
Оставьте Сережу...
Оставьте его.
Да, я потерял даже любовь к сыну,
потому что... с ним связано мое...
отвращение к вам.
Но я все-таки возьму его.
Прощайте.
Алексей Александрович,
прошу вас, оставьте Сережу.
Оставьте его до моих...
Я скоро рожу.
Оставьте его.
А, Алексей Александрович!
Как я рад тебя видеть.
Давно в Москве?
Как не грех...
Не прислал сказать.
Мне некогда было, я очень занят.
Завтра ко мне обедать.
Угощу московской интеллигенцией.
Познакомлю с Лёвиным.
- А как моя милая Анна?
- Анна Аркадьевна здорова.
Приезжай! Ты представить
не можешь, как я буду огорчен!
И жена тоже!
Стива!
Папа!
Мне нужно пальто Грише купить,
и Тане!
Дай же мне денег.
Да, конечно...
Ну, ничего, скажи, я потом отдам.
Куда же ты?
Я к Елисееву. Говорят,
там свежих устриц привезли.
Прежде чем начать
говорить о моем деле,
я должен заметить,
что оно должно быть тайной.
Я бы не был адвокатом,
если б не мог сохранять тайны.
Вы знаете мою фамилию?
Знаю вас
и вашу полезную деятельность.
Вас знает вся Россия.
Я имею несчастье
быть обманутым мужем
и желаю законно разорвать сношения
с женой, то есть, развестись,
при том так, чтобы сын
не оставался с матерью.
Вы желаете моего содействия
в совершении развода?
Да, я желал бы узнать
вообще те формы,
в которых на практике
совершаются подобного рода дела.
Развод по нашим законам
возможен в следующих случаях...
Я занят! Подождать!
Физические недостатки супругов,
затем прелюбодеяния.
Подразделения следующие:
прелюбодеяния мужа или жены,
физические недостатки
мужа или жены.
Физических недостатков нет,
как я понимаю?
Прелюбодеяние одного
из супругов...
и уличение преступной стороны
по взаимному соглашению.
Или в случае отсутствия такового -
уличение невольное.
Самое простое,
обычное и разумное
я считаю прелюбодеяние
по взаимному соглашению.
Я полагаю, что тут может иметь
место уличение невольное,
подтвержденное письмами,
которые я имею.
Дела такого рода
решаются духовным ведомством.
Отцы же протопопы
в делах такого рода
большие охотники до...
до мельчайших подробностей.
Они могут потребовать прямых
улик, то есть, свидетелей,
которые подтвердили бы
факт прелюбодеяния.
И все же, если вы удостоите
меня своим доверием...
Предоставьте мне выбор мер,
которые должны быть употреблены.
Кто желает результата,
тот допускает и средства.
Если так... Я сообщу вам
свое решение письменно.