Артишоки!..
А суп "Мари-Луиз"!..
А питье с апельсинами?
Это мое изобретение.
У нас в Калужской губернии
мужики и бабы пропили все,
что у них было.
И теперь им нечем платить нам.
Константин Дмитриевич,
объясните, что все это значит?
Ведь вы все знаете.
И всегда защищаете мужиков.
Извините, я ничего не знаю
и ничего не могу вам сказать.
Как давно мы не встречались.
Я вас видел однажды.
Это было на закате.
На мгновение вы мелькнули
в окне кареты.
- О чем вы тогда думали?
- Не помню...
Заколдованный круг, господа.
Женщина лишена прав
по недостатку образования.
Совершенно справедливо.
Вопрос в том, способны ли
женщины воспринять эти права.
А вместе с тем и обязанности.
Вероятно, способны.
Женщина - это такой предмет...
Вы изволили слышать о Прячникове?
Он дрался на дуэли
с Квытским и - наповал.
За что дрался Прячников?
За жену. Вызвал и убил.
Молодцом поступил.
Куда же вы?
Я хотел просить вашего
извинения и откланяться.
Мне необходимо
поговорить с вами. Прошу вас.
Вы куда? Я с вами.
Я в балет. Но сначала
нужно за кулисы заглянуть.
Главное - блюсти святыню дома.
Так мало делаешь кому зла...
А себе - столько удовольствия.
Я понимаю...
Я не имею права.
Но я люблю Анну, я уважаю ее.
Скажите, что такое между вами?
Что она сделала?
Она презрела свои обязанности
и изменила своему мужу,
вот что она сделала.
Умоляю, все что угодно,
только не развод.
Надо выйти
из унизительного положения,
в которое мы поставлены.
Нельзя жить втроем.
Если вы оставите ее,
что с ней будет?
Она погибнет.
Вы подумали об этом?
Я думал.
Я много думал.
Анна и порок -
это невозможно, несовместимо.
Я не могу в это поверить.
Я бы дорого дал, чтобы
сомнение еще было возможно.
Какие могут быть сомнения,
когда жена сама объявляет мужу
о своей неверности?
Когда я сомневался,
была надежда.
Теперь нет надежды,
но я все-таки сомневаюсь во всем.
Я так сомневаюсь,
что ненавижу сына.
И иногда не верю, что это мой сын.
Я очень несчастлив.
О, как я вас понимаю.
Я понимаю, но послушайте,
я вам про себя скажу.
Я вышла замуж,
а муж обманывал меня.
В злобе, в ревности
я все хотела бросить. Хотела...
Я опомнилась.
Анна меня спасла.
Я живу, дети растут.
Муж чувствует свою неправоту,
становится чище, лучше.
Я живу... Я простила.
Вы должны простить.
Простить я не могу и не хочу.
И не считаю справедливым.
Я для этой женщины сделал все.
Она все затоптала в грязь.
Я не злой человек.
Я никогда никого не... ненавидел.
Но ее я ненавижу
всеми силами души.
Я так ненавижу,
что не могу даже простить ее
за все то зло, которое она...
сделала мне.
Но Анна больна.
Она очень плоха.
Страшно подумать,
что может случиться.
Умоляю вас, Алексей Александрович,
поезжайте... поезжайте.
Кити, постойте.
Я... давно хотел
спросить одну вещь.
Пожалуйста, спрашивайте.
Вы тогда сказали на катке:
"Этого не может быть".
Значит ли это...
Я поняла.
- Какое слово?
- Ни... ко... гда...
Да, никогда.
Это неправда.
Тогда я не могла сказать иначе.
- Только тогда?
- Да.
А теперь?
Теперь я скажу...
Я очень желала бы, чтобы...
Чтобы... вы... могли... забыть.
Да. И простить, что было.
Я... я...
Я никогда... не переставал...
любить... вас...
Благодарю вас.
Да, да...
Не переставал любить вас.
Скорей!
Что барыня?
Вчера разрешилась благополучно.
- Как здоровье?
- Очень плохи.
Вчера докторский съезд был.
Возьми вещи.
Кто здесь?
Доктор, акушерка
и граф Вронский.
- Пошлите в аптеку за морфином.
- Слушаюсь, доктор.
Здравствуйте,
ваше превосходительство.
Алексей Александрович...
она умирает.
Доктора сказали,
что нет надежды.
Я весь в вашей власти.
Но позвольте мне быть тут.
Впрочем, я в вашей воле, и я...
Дайте мне воды.
А это ей...
девочке моей будет вредно.
Хорошо, я согласна,
возьмите ей кормилицу.
А он приедет -
ему будет больно видеть ее.
Он добр,
он сам не знает, как он добр.
Отчего он не едет?
Боже мой, какая тоска!
Снимите с меня эти шубы.
Я прошу вас.
Дали ли Сереже обедать?
Все забудут. А он не забыл бы.
Анна Аркадьевна, он приехал.
Вот он.
Какой вздор!
Вы говорите, что не простит.
Вы не знаете его.
Никто не знал. Одна я.
Нет, нет... я не боюсь тебя!
Я... боюсь смерти.
Алексей... подойди сюда.
Я тороплюсь,
мне осталось жить немного.
Начнется жар
и я уже ничего не пойму.
Постой, постой...
Да, да, да...
Вот что я хотела сказать тебе.
Я все та же.
Но во мне есть другая!
Я хотела возненавидеть тебя.
Но не могла забыть про ту,
которая была прежде.
Та - не я.
Теперь я настоящая. Я вся.
Я теперь умираю.
Я знаю, что умру.
Одно мне надо...
Ты... прости меня.
Прости совсем.
Нет, ты не можешь простить!
Я знаю, что нельзя простить.
Нет! Уйди!
Ты слишком хорош!
Отчего же...
Отчего же он не придет?
Как странно,
что обоих зовут Алексей.
Вот... Вот он! Я знала...
Теперь прощайте.
Все прощайте.
Подойди!
Открой лицо. Смотри на него.
Он... он святой.
Да открой лицо.
Алексей Александрович,
открой ему лицо.
Я хочу...
видеть...
Подай ему руку.
Прости, прости его.
Слава Богу...
Слава Богу.
Какие безвкусные цветы на обоях.
Только немножко вытянуть ноги.
Боже мой!
Когда это кончится?
Алексей Александрович...
Я не могу говорить,
не могу... думать.
Пощадите меня.
Как бы вам ни было тяжело,
поверьте, мне еще ужаснее.
Сядьте и выслушайте меня.
Это необходимо.
Я должен объяснить вам
свои чувства,
чтобы вы не заблуждались
относительно меня.
Я решился на развод
и даже начал это дело.
Желание мстить вам и ей
преследовало меня.
Когда я получил телеграмму,
я поехал сюда с теми же чувствами.
Скажу больше:
я желал ее смерти.
Но я... но я увидел ее и простил.
Я простил совершенно.
Я хочу подставить другую щеку.
Я хочу отдать рубаху,
когда у меня берут кафтан.
И молю Бога, чтобы Он
не отнял у меня счастья прощения.
Вот мое положение.
Вы можете сделать меня
посмешищем света...
но я не покину ее,
если Бог сохранит ее жизнь.
Я должен быть с ней, и буду.
Если она пожелает вас видеть,
я дам вам знать.
Но теперь... я полагаю,
вам лучше удалиться.
Да, да. Разумеется.
Разумеется.
Обручается раб Божий Константин
рабе Божьей Екатерине.
Во имя Отца, и Сына,
и Святого Духа.
Обручается раба Божья Екатерина
рабу Божьему Константину.
Во имя Отца, и Сына,
и Святого Духа.
Слава Тебе, Боже наш, слава Тебе.
Венчается раб Божий Константин
рабе Божьей Екатерине.
Во имя Отца, и Сына,
и Святого Духа.
Венчается раба Божья Екатерина
рабу Божьему Константину.
Во имя Отца, и Сына,
и Святого Духа.
Господи, Боже наш!
Славой и честью венчай.
Он не стоит ее пальца.
Не правда ли?
- Как граф Вронский?
- Как его здоровье?
Рана тяжелая, но поправляется.
Собирается в Ташкент.
Исаия, ликуй!
Телеграмма.
- Кто здесь?
- Княгиня Тверская.
На одну и ту же вещь
можно смотреть трагически,
а можно просто и даже весело.
Не знаю, хуже я других или лучше.
Если бы он не уезжал так далеко,
я поняла бы ваш отказ
и вашего мужа тоже.
Я не для мужа, я для себя не хочу.
Пожалуйста, не будем больше
говорить об этом.
Вы не можете не желать
увидеться и проститься с человеком,
который стрелялся из-за вас.
От того-то я и не хочу.
Не будем говорить об этом.
Как я рада, что вы дома!
Я вас не видела
со дня болезни Анны.
Я слышала... ваши заботы...
Вы удивительный муж.
Мы слишком заговорились
с Анной, мне пора уезжать.
Постойте!
Я хотела сказать вам... Нет, вам...
Я не хочу и не могу
иметь от вас ничего скрытного.
Граф Вронский едет в Ташкент
и желал бы проститься с нами.
Я сказала, что не хочу его принять.
Вы сказали, что это
решит Алексей Александрович.
Нет, я сказала,
что я не могу его принять.
Это ни к чему не приведет...
Я не хочу.
Я знаю вас за истинно
великодушного человека.
Я так люблю Анну и уважаю вас,
что позволю себе
дать совет - примите его.
Вронский - олицетворенная честь,
и он уезжает в Ташкент...
Благодарю вас, княгиня,
за участие и советы.
Но вопрос о том, может или не может
жена принять кого-нибудь,
она решит сама.
Телеграмма от твоего брата.
Он едет в Петербург.
- Я не могу его встретить...
- Знаю, я встречу.
Я тоже полагаю,
что нет никакой надобности
графу Вронскому
приезжать сюда, впрочем...
Я говорила об этом.
Так что же повторять?
Не будем больше говорить об этом.
Я предоставил тебе решить
этот вопрос и рад видеть, как...
Мое желание сходится с вашим?
Да. Княгиня неуместно вмешивается
в трудные семейные дела.
Особенно она...
- Я не упрекаю.
- Нет, вы упрекаете.
Чем она вам не угодила?
Зачем я не умерла тогда?!
Зачем я не умерла?
Прости, я раздражена, но... уйди!
Уйди! Уйди!
Я не могу жить с ним.
Его вид физически действует на меня.
Говорят, женщины любят
людей даже за их пороки.
Но я ненавижу его
за его добродетель.
Ты вышла замуж без любви,
или не зная ее.
Да, это была ужасная ошибка.
Я лечу в пропасть
и мне ничего не остается кроме...
Ты предаешься мрачности,
тебе нужно встряхнуться.
Поверь, ты преувеличиваешь ужасно.
Нет, Стива, я погибла, погибла.
Я как натянутая струна.
Струну потихоньку
можно и отпустить.
Нет положения,
из которого не было бы выхода.
Да, да!
Я не могу больше себя обманывать.
Я живая, я не виновата.
Пусть будет, что будет.
Все лучше лжи и обмана.
Мы уедем в Италию.
Одни, как муж и жена.
- Что?
- Ничего.
Я просто хотела,
чтобы ты оглянулся.
Я загадала, и вот ты оглянулся.
А о чем ты думала?
Я думала, как вырезать эти дырочки.
А ты о чем думал?
Ну, скажи.
Я о своем. О своем...
Я так рада случаю
побыть с тобой наедине.
- Ты счастлив?
- Да, счастлив.
Но я недоволен собой.
Чем? Как ты можешь быть
недоволен, когда ты счастлив?
Я по душе ничего не желаю,
но всегда завидовал людям,
у которых вся жизнь
подчинена долгу.
И когда я сравниваю себя с ними,
я вижу, как я плох.
Чем?
Разве ты не работаешь для других?
А твое хозяйство?
Твоя книга?
Нет, нет, я все делаю
не так, как надо.
Я все делаю, как заданный урок.
Я притворяюсь.
И я не перестаю думать о смерти.
Все это вздор, но, в сущности,
ты подумай об этом.
Наш мир - маленькая плесень,
проросшая на крошечной планете,
а мы думаем, что у нас
может быть что-нибудь великое.
Извини. Я так счастлив,
что, наверное, ничего не понимаю.
- Ты не устанешь?
- Нет.
Не перегрейся на солнце.
Мы немного погуляем.
Кити, в твоем положении
вредно много ходить.
Вы проверьте нашу методу.
В банку сверх варенья положите
бумажку и ромом намочите.
Никакой плесени не будет.
Попробую.
Зато наше соленье такое,
что, говорят,
нигде такого не едали.
"Не так же ли
поступают и язычники?"
Сорок восьмой стих.
"И так будьте совершенны,
как совершенен Отец ваш небесный".
- Ты понимаешь это, надеюсь?
- Да, папа.
А правда, папа, что вы
получили новую звезду?
Вы рады?
Во-первых, не качайся.
А во-вторых,
дорога не награда, а труд.
Когда ты трудишься, люби труд.
Ты в нем найдешь для себя награду.
Да, папа.
А вы получили
Александра Невского?
- А есть что выше?
- Есть Владимир.
- А еще выше?
- Андрей Первозванный.
А еще выше?
Тебе рано интересоваться
этими различиями.
Я же просил тебя не качаться.
Назови патриархов,
которые жили до всемирного потопа.
Енос... Енок...
Потом Мафусаил...
- Наред... Енос...
- Ты уже называл Енос.
Очень дурно, если ты не стараешься
узнать того, что нужнее
всего для христианина.
Мне придется наказать тебя.
Я ухожу, а ты сегодня
не пойдешь гулять как обычно.
А правда, папа, мне няня сказала,
что моя мама не умерла.
Она умерла... для тебя... умерла.
"Я не видела его вечность
и я несчастна от разлуки с сыном.
Я умоляю о позволении
видеть его хоть один раз.
Я обращаюсь к вам,
а не к Алексею Александровичу,
чтобы не заставить страдать
этого великодушного человека.
Зная вашу дружбу к нему,
вы поймете меня.
Пришлете ли вы Сережу ко мне
или мне приехать
в назначенный час?"
Я получила от нее письмо.
Она здесь, в Петербурге.
Поздравляю вас.
Лидия Ивановна взяла Каренина
под свое особое покровительство.
Графиня всегда
в кого-нибудь влюблена:
в принца, в митрополита,
теперь вот в Каренина.
Он, видно, прямо
из Зимнего дворца,
где государь
поздравлял награжденных.
Она просит моего содействия
в устройстве
свидания с вашим сыном...
с нашим ангелом.
Я не полагаю,
что я имею право отказать ей.
Вы ни в ком не видите зла.
Я вижу, что все есть зло.
Но справедливо ли это?
Нет, всему есть предел.
И если вы просите моего совета...
Я не советую вам делать этого.
Я, не колеблясь, не советую.
Если вы мне разрешите...
на это письмо я отвечу ей.
А мы можем только просить
Всевышнего о милосердии к ней.
Ваше превосходительство?
К Сереже...
К Сергею Алексеевичу.
Позвольте, я загляну.
Только просыпаются.
Барыня приехали?
Сережа!
Это я. Иди.
Мама!
Сережа, мальчик мой милый!
Нынче мое рождение.
Я знал, что ты придешь.
Мама, о чем же ты плачешь?
Я не буду плакать.
Я плачу от радости.
Я так давно не видела тебя.
Тебе одеваться пора?
Да. Только я не моюсь
холодной водой. Папа не велел.
Ты села на мое платье.
Милый мой, ты не думай,
что я умерла.
Никогда не верил,
мамочка, душечка, голубушка!
Не уходи, он не скоро еще придет.
Милый мой!
Милый мой кутик!
Ты не забудешь обо мне?
Не уходи, он не скоро придет.
Милый мой, люби его,
я перед ним виновата.
Когда ты вырастешь, ты рассудишь.
Он лучше и добрее меня.
Не хочу! Не хочу!
Мамочка! Душечка, голубушка...
Лучше тебя нет!
Мама! Мамочка!
Я люблю Анну и вы не должны
думать, что я ее осуждаю.
Но она не понимает
своего положения.
Я не могу ее принимать,
я не могу переделать свет.
Придворный свет ее
не примет, я знаю,
но люди близкие могут
и должны понять это как следует.
Она может встретить у меня тех,
которые иначе смотрят на это.
Вас будут бить холодом.
Нет, пока ее положение будет...
неправильным...
я не могу ее принимать,
не сердитесь.
Ну что ж...
Поймите, я не виновата.
Но это больно вдвойне
еще и потому, что это
разрывает нашу дружбу.
Вы понимаете, что для меня
это не может быть иначе.
Вы точно собираетесь в театр?
Отчего же нет?
Я давно хотела послушать Патти.
Вы так испуганно спрашиваете.
Разумеется, нет никакой
причины не ездить...
Я поеду не одна. Яшвин
не может меня компрометировать.
Анна, что с вами?
- Не понимаю, о чем вы?
- Вы знаете, что нельзя ехать.
Отчего? Вы заняты.
Вы можете не ехать.
- Разве вы не знаете, что...
- Да я и не хочу знать!
- Вы поймите...
- Не хочу.
Для нас важно только одно:
любим мы друг друга или нет,
а других соображений
не может быть.
Почему я не могу ехать в театр?
Я люблю тебя,
остальное мне все равно.
Почему ты не смотришь на меня?
Чувство мое не может
измениться, вы знаете.
Но я прошу не ездить.
Умоляю вас.
А я прошу мне объяснить,
отчего я не должна ехать?
Алеша, что так поздно?
Позор!
Мадам Картасова не имела права...
- Что она сделала?
- Оскорбила Каренину.
Иди, маман тебя ждет.
Тебя совсем не видно.
Что ж ты не идешь к мадам Карениной?
Она производит сенсацию.
Из-за нее забывают о Патти.
- Я просил не говорить так, маман.
- Я говорю то, что говорят все.
Я рад, что ты узнаешь ее.
Хоть она мне и сестра,
но я смело могу сказать, что она...
замечательная женщина.
Вот увидишь.
Положение ее в свете - ад!
Очень тяжелое.
Да так и не разъяснится.
- Отчего же?
- Это длинная и скучная история.
То муж не хотел, то она отказалась.
Теперь они живут в деревне.
Другая на ее месте не нашла бы
в себе ресурсов, а она...
Ты увидишь, как она устроила
свою жизнь, как она спокойна.
У нее дочь, видимо,
она ею и занята.
Ты, кажется, считаешь всякую
женщину только наседкой.
Если женщина занята, то детьми.
- Барин, нет ли работы?
- Нет, ничего нет.
- Вы чьи?
- Мы дальние.
- Как сюда попали?
- Работу ищем.
Нет, нет, ничего нет.
Свои управляются.
- Что ж, с Богом.
- Прощайте, барин.
Тяжела их работа, а и ее не хватает!
Несправедливости много, признаю.
Да, это правда,
я это чувствую, но...
Но свою пшеницу мужику не отдашь.
Как же я ему ее отдам?
Ты же убежден,
что это несправедливо.
Я всегда чувствую
несправедливость своего избытка.
Но у меня есть обязанности
к земле, к семье,
да и к обществу, наконец.
Вот видишь?
А я так считаю:
либо признавать настоящее
устройство общества справедливым
и отстаивать свои права,
либо признать, что пользуешься
несправедливыми преимуществами
и пользоваться ими
с удовольствием.
Если я вижу бедность народа,
вижу, что это несправедливо,
я не могу пользоваться
этим с удовольствием.
Ну так не пользуйся.
Я давно вас знаю и люблю
и по дружбе со Стивой
и за вашу прелестную жену.
Но если она не может мне
простить моего положения,
то я желаю ей
никогда не прощать мне.
Чтобы простить, надо пережить...
Но я ничего не хочу доказать.
Я хочу жить и никому
не делать зла... кроме себя.
Я имею на это право,
не правда ли?
Один мужик сказал:
"Люди разные.
Один для нужды своей живет,
другой - для души.
Бога помнит".
Жить не для того,
к чему нас влечет, а для Бога,
которого никто понять
и определить не может!
А разве я живу? Нет.
Алексей может уехать
когда и куда захочет.
Он имеет все права, а я никаких.
Да, многие семьи годами
остаются на местах,
постылых обоим супругам,
только потому, что нет
ни полного раздора, ни счастья.
Для счастья, для того, чтобы жить,
мне необходимо соединить
моего сына и Алексея.
Я люблю их равно,
но обоих больше, чем себя.
А если этого нет,
то все все равно, все все равно.
Это вечная ошибка -
представлять себе счастье
как осуществленное желание.
А если впереди нет ничего
кроме страданий, сомнений
и недовольства собой?
Тогда нельзя жить.
Надо или объяснить
себе свою жизнь или...
Я несколько раз был
очень близок к самоубийству.
Но я спрятал шнурок,
чтобы не повеситься.
Я боялся ходить с ружьем,
чтобы не застрелиться.
А меня только любовь
спасает от отчаяния.
Раскаиваюсь я? Нет.
И если бы опять все сначала -
то было бы то же.
Ведь я люблю и меня любят...
Нет, жить, жить!
Ты влюбился в эту гадкую женщину!
Она обворожила тебя,
я вижу по твоим глазам.
Я умру...
Ну зачем ты женился на мне?
Зачем?
Ты был бы свободен. Уйди!
Я прошу тебя... Кити, не нужно...
Кити, я прошу тебя...
А в котором часу?
- Ты уезжаешь?
- Да.
- Сегодня?
- Да, в Кашин.
Предстоят выборы
губернского предводителя.
- Надеюсь, ты не будешь скучать?
- Я тоже надеюсь.
Мне Готье прислал
ящик с книгами.
- Сколько это продлится?
- Несколько дней.
Нет, постой...
Оттуда я поеду в Москву.
Если ты поедешь в Москву,
то и я поеду.
- Я всего на несколько дней.
- Я тоже на несколько дней.
Я одна не останусь.
Или мы должны разойтись,
или жить вместе.
И я этого желаю.
Но у меня есть обязанности
перед друзьями, обществом.
Я все понимаю,
но я поеду с тобой в Москву.
Ты точно угрожаешь мне.
Но не будем об этом говорить.
- Отчего же не говорить?
- Я же должен иметь занятие!
У нас слишком много
этих общественных занятий.
Ты уже член шести учреждений:
гласный, присяжный...
При таком множестве дел -
это только форма.
Ты слишком раздражительна, Анна.
Но я... я так жить не могу!
Ты тяготишься мной,
я камень на твоей шее.
Не надо так
отдаваться своему горю.
Горе ваше тяжело,
но надо найти утешение.
Я разбит, я убит,
я не человек более.
Я не нахожу нигде,
не нахожу в себе точки опоры.
Опора наша - любовь,
которую Он завещал нам.
- Я слаб, я уничтожен.
- Дорогой мой друг...
Я ничего не предвидел
и теперь ничего не понимаю.
Не потеря того,
чего нет теперь, не это.
Я не жалею, но я не могу
не стыдиться перед людьми
за то положение, в котором нахожусь.
Это дурно, но я не могу.
Просите Его о помощи.
Только в Нем мы найдем
утешение, спасение и любовь.
Теперь я приступлю к делу.
Я не сильна в практических делах,
но я возьмусь,
я буду вашей экономкой.
А сейчас я скажу Сереже,
что его отец - святой.
А что ваша бедная сестра?
Передайте ей мою любовь.
Она прекрасно сделала,
что бросила своего полоумного мужа.
Все говорили, что он умен,
одна я говорила, что он глуп.
Чуть-чуть не задело.
А теперь, когда он связался
с этой дурой Лидией Ивановной
и с полоумным Ляндо,
все поняли, как я была права.
Сейчас будет мимо.
Первый раз о нем слышу.
В Москве о нем ничего не знают.
Вы не слышали о Жюль Ляндо?
Вот что значит жить в провинции.
Тоже полоумный.
Лидия Ивановна привезла его
из Парижа сюда, в Петербург.
- Он лечит ее мужа.
- И без всякой пользы.
Я вчера попросил у Каренина
решительного ответа по делу сестры,
а вместо ответа получил приглашение
на вечер к Лидии Ивановне.
Там вы увидите Жюль Ляндо.
И в руках этого Ляндо
теперь судьба вашей сестры.
Я слышал, что мсье Ляндо
исцелил графиню Безухову?
Совершенно.
- Он уезжает в Париж?
- Да, он слышал голос.
- Что он слышал?
- Он слышал голос.
Ах, голос...
Я замечаю, что москвичи,
в особенности мужчины,
это самые равнодушные
к религии люди.
Как я понимаю, вы, к сожалению,
относитесь к равнодушным.
Вы читали
"Невредимый и счастливый"? Нет.
Дайте слово, что вы прочтете это.
Тут описан путь,
который приобретают верой,
и счастье, которое наполняет
душу человека при этом.
Он спит.
Друг мой, дайте ему руку
и вы увидите, вы услышите...
Что он сказал?
Я ничего не разобрал.
Зайдите в 1 0 часов.
И еще лучше - завтра.
Это он обо мне?
Никого не принимать.
Графиня, Алексей Александрович
хотел сообщить
свое решение по вопросу
о разводе с моей сестрой.
Все ясно.
Он слышал голос.
- Что слышал?
- Голос.
Ах, да... голос.
Господи... помоги мне.
- Ну что, весело было?
- Как обыкновенно.
Что там было интересного?
Кто был?
Вся Москва... Куракины,
маман с княжной Сорокиной...
Это та, за которую
тебя сватала мать?
Вот это хорошо!
Когда ты думаешь ехать в Москву?
Завтра не успеем.
Ну, послезавтра.
Нет... послезавтра я должен
быть у маман.
Ведь ты можешь поехать завтра.
По делу, по которому я еду,
деньги не получатся завтра.
Если так, то мы не поедем вовсе.
- Отчего же?
- Я не поеду позднее.
В понедельник или никогда.
Почему?
Ведь это не имеет смысла.
Потому, что до меня
тебе нет никакого дела.
Ты не можешь понять моей жизни.
Но могут встретиться
дела необходимые.
Отчего ты, хвастаясь своей
прямотой, не говоришь правды?
Я никогда не хвастаюсь.
И никогда не говорю неправду.
Жаль, если ты не уважаешь...
Уважение... уважение...
Уважение выдумали,
чтобы скрыть пустое место,
где должна быть любовь.
А если ты больше не любишь меня,
то честнее об этом сказать.
Нет, это становится невыносимо.
Зачем вы испытываете мое
терпение? Оно имеет пределы.
Что вы хотите этим сказать?
Я не понимаю,
что вы хотите этим сказать?
Я хочу сказать...
Я должен вас спросить:
чего вы от меня хотите?
Чего я хочу?
Чего я могу хотеть?
Чтобы вы не покинули меня,
как вы этого желаете.
Я хочу любви, а ее нет.
Стало быть... все кончено?
Все кончено.
Нет, есть границы терпению.
Постой!
Анна Аркадьевна уже отужинали?
Анна, поедем послезавтра.
Я на все согласен.
Брось меня!
Кто я? Развратная женщина.
Я уеду завтра, освобожу тебя.
Я не хочу мучить тебя.
Ты не любишь меня.
Ты любишь другую.
Анна, зачем так мучить себя и меня?
Если б ты знал,
как я близка к несчастью.
Как я боюсь... боюсь себя.
Что я должен сделать,
чтобы ты была счастлива?
Доброе утро.
Депеша от Стивы о разводе.
Он ничего не мог добиться
от Алексея Александровича.
Надежды мало,
но он приложит все усилия.
Хорошо, если бы вас так же мало
это интересовало, как и меня.
Я интересуюсь потому,
что люблю ясность.
Ясность не в форме, а в любви.
Почему ты желаешь этого?
Я уверен, что большая доля
твоего раздражения
от неопределенности положения.
Причина не та.
Я совершенно в твоей власти.
Какая же тут неопределенность?
Напротив.
Неопределенность в том,
что ты считаешь, что я свободен.
Насчет этого ты можешь
быть совершенно спокоен.
Мне все равно, как твоя
мать желает женить тебя.
- Мы не об этом говорим.
- Нет, об этом.
И женщину без сердца,
кто бы она ни была,
твоя мать или чужая,
я знать не хочу.
Анна, я прошу тебя не говорить
неуважительно о моей матери.
У женщины, которая
не угадала сердцем,
в чем счастье ее сына -
нет сердца.
Прошу не говорить так
о матери, которую я уважаю.
Ты не любишь свою мать.
Это все фразы!
- Завтра мы едем решительно?
- Вы, но не я.
Анна, этак невозможно жить.
Вы еще раскаетесь в этом.
Анна.
Надо решиться.
И я решилась.
Я очень рада, здравствуйте.
Я бы не удивилась, если бы
вы не хотели встретиться со мной.
Я привыкла.
Я приехала проститься.
Вы уезжаете?
Я слышала о вас столько
хорошего, от вашего мужа тоже.
Он был у меня
и очень мне понравился.
- Где он?
- Он... он в деревню поехал.
Он мне очень понравился.
Кланяйтесь ему от меня.
Непременно кланяйтесь.
Непременно.
Зачем эти церкви,
этот звон и эта ложь?
Только для того, чтобы скрыть,
что мы ненавидим друг друга.
Моя любовь делается
все страстней и самолюбивей,
а его все гаснет,
и помочь этому нельзя.
Этих улиц я совсем не знаю.
И все дома, дома...
А в домах все люди, люди...
Сколько их? Конца нет,
и все ненавидят друг друга.
Разве мы не брошены на свет для
того, чтобы ненавидеть друг друга
и потому мучаем себя и других?
Нет, нет, невозможно.
Мы жизнью расходимся.
Я делаю его несчастье, а он - мое.
Все неправда, все ложь...
Все обман, все... зло...